# 객체 지향 설계와 스프링

### 스프링의 역사

- 로드 존슨이 책을 출간하면서..
- 책 출간 후 유겐휠러 얀 카로프가 로드 존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안
- 스프링 이름은 전통적인 J2EE(EJB)라는 겨울을 넘어 새로운 시작이라는 뜻으로 지음

### 스프링프레임워크

- 핵심 기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP 이벤트, 기타
- 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
- 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
- 기술 통하비 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
- 테스트: 스프링 기반 테스트 지원
- 언어: 코틀린, 그루비
- 최근에는 스프링 부트를 통해서 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용

### 스트링 부트

- 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원
- 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
- 톰캣 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
- 손쉬은 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
- 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
- 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 간결한 설정

---

```markdown
[**tip] 핵심 개념**
- 이 기술을 왜 만들었는가?
- 이 기술의 핵심 컨셉은?
```

### 스프링의 핵심

- 스프링은 자바 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징: **객체 지향 언어**
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 **좋은 객체 지향** 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

---

객체 지향 프로그래밍: 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발할 수 있는 방법

### 객체 지향 특징

추상화 / 캡슐화 / 상속 / 다형성

### 다형성

- **역할과 구현을 분리**
- ex. K3에서 베뉴로(자동차 구현) 자동차를 변경해도 운전자는 운전을 할 수 있다.(자동차 역할은 그대로) 새로운 자동차가 나와도 운전자는 새롭게 무엇을 배울 필요없이 운전을 할 수 있다. → 클라이언트에게 영향을 주지 않고 자동차 무한 확장 가능
- ex. 공연무대, 마우스, 키보드
- 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
- 장점
    - 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
    - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
    - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
    - 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

### **자바 언어의 다형성 활용**

- 역할 = 인터페이스
- 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
- 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
- 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기
- 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.

### 다형성의 본질

- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 **실행 시점**에 **유연**하게 **변경**할 수 있다.
- 다형성의 본질을 이해하려면 **협력**이라는 객체사이의 관계에서 시작해야한다.
- **클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.**

### 한계

- 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다.
- **인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요하다.**

### 스프링과 객체 지향

- 다형성이 가장 중요하다!
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
- 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

---

##
